# 基础知识杂项

### golang standards project layout 

[项目地址](https://github.com/golang-standards/project-layout)
总体来说，主要如下：
- `/cmd` ：命令行入口，与业务逻辑无关的（初始化，线程同步，中间件等），每个文件夹都是一个 cli 入口
- `/pkg` ：业务逻辑
- `/vendor`: 外部依赖
- `/internal` ：内部代码，可能出现在 cmd 、 pkg 等下面。

```tree
.
├─api
├─assets
├─build
│  ├─ci
│  └─package
├─cmd
│  └─app
├─configs
├─deployments
├─docs
├─examples
├─githooks
├─init
├─internal
│  └─app
│      └─_your_app_
├─scripts
├─test
├─third_party
├─tools
├─web
│  ├─app
│  ├─static
│  └─template
└─website
```

k8s 源码结构大致遵从上述规律，入口 main 函数一般在 cmd 下，具体实现一般在 pkg 下。

### prometheus

[官网](https://prometheus.io/)
google 公司，2012 年，CNCF 基金会
k8s 中有使用到。

- 结构： 共分几大部分：
    - Prometheus Server ： 监控数据获取、储存、查询。
        - 通过 pull 模式进行获取
        - 本身有时序数据库进行储存
        - 通过 PromQL 进行查询分析，也可以通过 Grafana 等工具
        - 内置 Web UI
    - Exporters ： 采集监控数据，约等于代码中调用的 Client ？
        - 采集监控数据
        - 通过 HTTP 暴露数据，由 server 负责 pull 模式获取
        - Etcd 和 k8s 的组件等都已内置（通过 go client），我们可以从代码中看见。
    - AlertManager ： 顾名思义，可以根据一定规则发邮件等
    - PushGateway ： Server 不能 Pull 到数据时，可以将数据 push 到 gateway 中，server 从 gateway pull 数据

- 数据类型
    - Counter ： 数据是一直增加或减少的。可以通过 Inc() 方法进行增加。如：API 被请求的次数，错误出现的次数 等。
    - Gauge ： 一个瞬时的值，如 CPU 使用率等。
    - Histogram ： 一个时间范围内的采样，直方图。
    - Summary ： 一段时间内采样的结果

基本 prometheus 了解到这里， k8s 源码阅读应该就没什么问题。要再深入以后再做。[[PLAN]]

### Golang Context

参考阅读： [Go 语言并发编程与Context](https://draveness.me/golang/docs/part3-runtime/ch06-concurrency/golang-context/)
channel -> timmer -> context 关系比较密切，一起看看。 [[PLAN]]

k8s 源码 cmd 包下经常出现如下代码：
```golang
<-ctx.Done()
```
或是：
```golang
select {
case <-ctx.Done():
    cancel()
    return
case <-stopCh:
    return
}
```
其实是在作协程同步。

context 有继承关系，而 goroutine 也有树状关系。
context 取消会一同取消所有子 context 。